# MIPT-python-project-1

* Данный проект представляет из себя игру "змейка", позволяющую играть как в одиночку, так и вдвоем с другом с одного устройства. Игра является модификацией стандартной игры "змейка", с дополнительными "дропами" и препятствиями на поле, такими как внезапно появляющиеся стены, особенная улучшенная "еда", а также "еда", позволяющая змейке остановиться. Во время длительных матчей между двумя игроками ведется подсчет их побед и имеется возможность увидеть текущий счет, а также длины змеек.

* Интерфейс: при запуске игры возникает главное меню, позволяющее выбрать режим игры (один или два игрока). Когда выбор совершен, начинается непосредственно игра, в которой большую часть экрана занимает игровое пространство, а также имеется нижняя панель с счетом (в случае двух игроков) и длинами (длиной) змеек (змейки). Управление своими змейками игроки производят при помощи клавиш WASD, а также стрелочек.

* Техническая реализация: имеется класс Map, содержащий двумерный массив из класса Cell. В экземпляре класса Cell хранится один из следующих флагов: "данная клетка пуста", "данная клетка содержит змейку первого игрока", "данная клетка содержит змейку второго игрока", "данная клетка содержит стену", "данная клетка содержит еду", "данная клетка содержит большую еду", "данная клетка содержит останавливающую еду". Также имеются классы Snake, содержащие информацию обо всех клетках, входящих в тело змейки, расположении ее головы, хвоста, а также текущем направлении движения, факторе роста и замедления.